Ezio Auditore da Firenze (1459–1524), um nobre florentino renascentista, foi um Mestre Assassino e Mentor da Irmandade Italiana dos Assassinos de 1503 a 1513, sem o conhecimento da maioria dos historiadores e filósofos. Ezio não sabia de seu pedigree de Assassino até que viu seu pai e dois irmãos, Federico e Petruccio, enforcados aos 17 anos. Ezio fugiu com sua mãe e irmã para a Villa Auditore em Monteriggioni, Toscana, com seu tio.

Depois de aprender sobre sua herança com Mario (seu tio), Ezio começou seu treinamento de Assassino e buscou vingança contra a Ordem dos Templários e seu Grão-Mestre, Rodrigo Borgia, que havia executado sua família.

Citações:

"Nada é verdade, tudo é permitido"

"O prazer vazio consome-se"

- Ezio Auditore

Curiosidades:

Ezio foi o primeiro assassino a utilizar uma capa;

Ezio tem uma cicatriz na boca assim como Altair e Desmond;

A barba de Ezio desaparecerá até que Checco Orsi seja morto em Assassin’s Creed II se o jogador limpar o cache do DLC e jogar a Sequência 13 antes da Sequência 12;

A Abstergo evita menções a Ezio sob qualquer circunstância;

O seu tio Mário, dá uma pequena referência ao jogo Super Mario, assim que Ezio encontra seu tio ele acena para Ezio e diz: “Sou eu o Mário!!”;